# Бэк дипломного проекта fullstack разработчика.
Чтобы запустить проект, потребуется [фронт](https://github.com/SergeyKardashev/movies-explorer-frontend).


## Цели проекта

- Объединение разрозненных знаний в одном цельном проекте.
- Отработка навыков веб-разработки на javascript.


## Технологии дипломного проекта

- Фронтенд: HTML, CSS, БЭМ, JavaScript, WebPack (CRA), React.
- Бэкенд: Node.js, Express, MongoDB 
- Инфраструктура (Webpack, Git, GitHub) 
- DevOps (VM, Ubuntu в Яндекс.Облаке, Nginx, SSL)


### Описание проекта

Сервис похож на кинопоиск. Пользователь регистрируется, авторизуется, ищет фильмы по базе, добавляет и избранное. По избранному тоже есть поиск.
Есть фильтр по короткометражкам.


**В работе применены:**
- ООП,
- модульный подход,
- асинхронность,
- роутинг,
- хехирование паролей,
- авторизация на токенах,
- сбор логов

## Что сделано
- Настроил инфраструктуру и создал сервер на Express;
- Подключил базу данных MongoDB, создал схемы и модели ресурсов API;
- Реализовал логирование, аутентификацию и авторизацию на сервере;
- Задеплоил бэкенд на Яндекс Облако;
- Сверстал компоненты на React, портировал разметку в JSX формат;
- Описал логику и сверстал страницы регистрации, логина, редактирования профиля, сохраненных фильмов;
- Реализовал асинхронные запросы к API;
- Проработал авторизованные и неавторизованные состояния, сохранение фильмов в профиле;
- Реализовал фильтрацию фильмов на стороне клиента;
- Тестировал АПИ в Postman;
- Аутентифицировал при помощи токенов JWT;
